[음악: '월수금화목토' 주제곡]
[따뜻한 음악]
[아이들의 노는 소리]
(원장) 지난번에
아이들 한 명, 한 명 인사하시고
평소보다 훨씬 큰돈 기부하셔서
어디 외국으로 나가시나 했어요
다시 뵈니 반가워요
그러려고 했는데 잘 안 됐어요
많이 서운했는데
오늘 이렇게 아이들 보니까
더 잘됐다 싶네요
[아이들의 노는 소리]
(상은) 그런데 원장님
저 아이들의 꿈은 뭘까요?
(원장) 네?
꿈이 뭘까?
[잔잔한 음악]
[차분한 음악]
[지호의 옅은 한숨]
[지호의 신음]
[지호의 한숨]
[노크 소리]
(참여관) 식사하세요, 판사님
(지호) 아, 예, 나가겠습니다
(참여관) 여기 진짜 맛있다
(상구) 여기 국도 맛있고 다 맛있다
(지호) 저, 그...
여러분의 의견이 궁금합니다
(상구) 예?
(참여관) 말씀하세요
출산 직후 버린 자식을 6살 때
다시 데려다 키운 여자가 있습니다
모든 걸 케어하면서도
엄마라고 밝히지 않았죠
하아, 애잔해라
(지호) 예?
- 애잔이요?
- (유미) 그렇잖아요
못 잊어서 데려다 키우면서도
죄스러워서 엄마라는 말도 못 하고
이게
(지호) 꽤나 강압적인 환경에서
사회 지도층이 원하는
많은 것들을 강제로
섭렵하게 한 것처럼 보입니다
우리 해진 오빠도
(유미) 아버지를 아버지라고
부르지 못 했겠죠?
아니, 강해진 씨 얘기가 아닌...
(유미) 얼마나 힘들었을까
[유미의 한숨]
(상구) 그런데
그것도 타고난 머리가 있으니까
따라오는 거지
평범한 아이면
그렇게 해도 도망갔을걸요?
애 성향을 믿고 더 시킨 건 아닐까요?
아이의 입장에서
그게 고통일 거라는 생각은
안 드십니까?
아, 그게 아니고
제3자의 입장에서 판단하기는
좀 어려운 문제가 아닐까 싶어서
(상구) 다른 방향으로도
얘기를 해 본 겁니다
만약에 그 피해자라는 아이가
좋았다면요?
(참여관) 학대인지 애정인지
판단하는 건 당사자인 것 같아요
당사자...
예
당사자의 입장이 가장 중요하죠
(광남) 아휴
(상은) 어, 놔둬! 내가 치울 거야
(광남) 되겠니?
오늘은 요리가 목적이 아니라
수습이 목적이야
(상은) 자, 먹고 있어
아, 예쁘다, 가
- (광남) 불안한데?
- (상은) 가
아, 알겠다, 그러면 계란 껍데기는
- 일반쓰레기
- (광남) 그렇지
그리고 그걸 담았던 이 통도 일반쓰레기
(광남) 아, 이건 재활용이잖아
이건 종이잖아, 종이
- 아니...
- 뭐가 이렇게 어려워!
(광남) 아니, 요리를 그렇게 잘하면서
분리수거 하나가 안 되니?
아, 너무 어려워
수습이란 정말 어려운 거 같아
아니, 그런데 진짜 왜 그래?
(광남) 아!
설마 뭐...
내조 막
여보, 여기 깨끗해
뭐 이러려고?
아이, 뭐래
아니, 일상을 살아가는 데
필요한 것들 좀 배워 보려고
(상은) 최상은부터 수습하면서 살아가야지
자, 그러면 배워 보자! 수습하는 법
(광남) 해 봐!
그래
그럼 이건 분리수거
(광남) 분리수거지
그런데 이거를 이렇게 떼서 해야지
이걸 떼서
- (상은) 아!
- (광남) 비닐이라
그리고 이건 뭐야?
- (상은) 이거, 재활용, 재활용
- (광남) 그렇지
- (상은) 재활용, 재활용
- (광남) 재활용
- (상은) 다 재활용
- (광남) 그렇지!
(상은) 저 껍데기 빼고
잘했다, 그래, 어
- (광남) 잘했어
- 리사이클링! 헤헤
넌 진짜 다 잘한다
(광남) 자...
- (상은) 광남아
- (광남) 응?
넌 진짜 하고 싶은 게 뭐야?
(광남) 나?
나는 노래?
내가 또 한때 가수가 꿈이었잖아
나 그래서 연예인 보디가드 하는 게
진짜 재밌었나 봐
너 요즘 표정 정말 밝아진 거 알아?
(광남) 훗
해진이 형이 내 은인이 될 줄이야
나 이거 버리고 올게!
[잔잔한 음악]
해진 씨 뭐 하나?
(상은) 해진...
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 고객님께서
전화를 받을 수 없습니다
다음에 다시 걸어 주세요
아, 사람 걱정시키네?
(진) 자식이!
누구랑 결혼을 해?
이 자식이 정말!
언제까지...
유진이만 보고 계실 건데요
(진) 뭐, 뭐?
- 뭐야, 이!
- (란희) 아, 회장님!
참으세요
네 할 일이나 잘해!
(진) 못된 짓거리 할 생각하지 말고
나가! 꼴도 보기 싫어!
[분위기 고조시키는 음악]
(정한) 어?
(광남) 형, 여기
(정한) 이렇게 하니까
우리 좀 있어 보인다, 하하
(해진) 다들 앉아, 정신 사나워
- (정한) 아, 그럴까?
- (광남) 예
[흥미진진한 음악]
아침 일찍부터 다들 고마워
(해진) 아니, 뭐야?
(정한) 형 첫 출근이니까, 나 운전기사
나 보디가드
(해진) 하!
[엘리베이터 도착음]
[흥미진진한 음악-계속]
(지은) 왜들 이러고 계세요?
[지은의 웃음]
안녕하세요?
- (정한) 예, 안녕하세요?
- (해진) 안녕하세요?
(해진) 매니지먼트는
정리하는 게 맞는 것 같아
나, 너 기다리면 안 돼?
(찬희) 너 가벼운 마음으로
연예인 한다는 생각
단 한 번도 안 했어
마음 변할 때까지 기다릴게
(정한) 회사는 뭐
어차피 대표님은 이름만...
(찬희) 이름만 있었어도!
하루도 해진이를 위해서
살지 않은 적 없어, 인마!
(해진) 알아
그런데 돌아가지 않을 것 같으니까
삼촌도 다른 사업 해
나도 다 계획이 있어, 인마
정한이하고 광남이는
내가 더 큰 기획사로 연결해 줄게
나도 기다릴게, 형
(해진) 그리고 변호사님은 남아서
제 업무 계속 도와줬으면 해요
형, 나 뭐 여기서 할 거 없어?
네가 여기서 뭘 해, 비서들도 다 있는데
(정한) 아, 형
(광남) 가만히 좀 있어
뭘 계속
(정한) 아니...
그럼 다음에 또 보자
변호사님도 오늘은 일찍 들어가시고요
(지은) 네
[차분한 음악]
(선진) 이야, 이게 누구신가?
사람이 확 달라져 보이네
아버지가 의자 하나 빼 주셨다고
너무 달라지는 거 아니야?
너 지금 테스트 당하는 거야
너무 거만하게 굴 거 없어
아버지는 한 거 없어
나 형 감시하러 온 거야
(해진) 그런데 막상 와 보니까
또 이렇게 사는 것도 재밌어 보이네
- (선진) 해진아
- (해진) 형
지금 자리라도 지키고 싶으면
조용히 살아
아무것도 하지 말고
[선진의 웃음]
이야, 너 아주 까분다
(란희) 어서 와
제가 뭐랬어요, 회장님
우리 해진이
정신 차릴 거라고 했잖아요
허송세월이 몇 년인데, 쯧!
(진) 내가 적당한 자리에 앉혀 줄 테니까
바닥부터 배워
네놈이 위에 덜컥 앉는 거
원하지도 않을 거고
아니요
형보다 제 능력을 높이 사신 거면
그에 맞는 자리 주세요
(해진) 그게 제 조건이에요
제가 운영하던 회사의 규모도 그렇고
제 능력에 대한 증명은
충분했다고 생각합니다
해진아
만약에 제 일처리가 미흡하다면
바로 내쫓으셔도 좋아요, 아버지
[진의 헛기침]
(진) 여기 우리 아들 강 전무야
인사들 해, 하하하
잘 부탁드립니다
[경쾌한 음악]
[사람들의 박수]
[해진의 옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
(상은) 다 재활용품인데
껍질을 떼고
일반쓰레기, 분리수거
분리수거
[잔잔한 음악-계속]
[몽환적인 음악]
[도어록 오픈음]
(찬희) 광남아, 너 가수가 꿈이랬지?
예, 그렇기는 한데...
가, 갑자기요?
대표님이랑 생각 좀 해봤는데
해진이 형 기다리면서
새 인재를 발굴할까 해
새 인재
(광남) 음...
나?
(찬희) 해진이 톱스타 만든 거 나다?
너 하나쯤 뚝딱 만들어 줄 수 있어, 어?
(정한) 마음에 안 들기는 하지만
가능성 있어
어, 내가 보는 눈이 좀 있거든
[정한의 웃음]
아, 나도 이런 내 눈이 싫다, 어
[광남의 한숨]
왜?
너 아까도 기다린다고 대답 안 하고
뭐 계획 있어?
아니, 아직 확실한 건 아닌데
(광남) 대표님, 제가 생각해 보고
말씀을 드려도 될까요?
감사합니다
[밝은 음악]
[광남의 한숨]
오빠, 유미의 이런 프로페셔널한 모습
보고 계시죠?
(유미) 유미는 열심히 일만 하면서
오빠의 복귀를 기다릴 거예요
오빠도 유미도 파이팅! 파이팅, 파이팅!
[상구의 헛기침]
오늘 점심은 또 뭐 먹지?
[노크 소리]
(상구) 사모님, 오셨어요?
(상은) 아직 식사 전이시죠?
저번에 병문안 와주신 것도 고맙고 해서
(유미) 우와! 어머, 어머, 어머
- (상구) 진짜 맛있겠다
- (유미) 어머, 어머, 어머!
(참여관) 혼자서 어떻게 하셨어요?
[휴대 전화 카메라 셔터음]
(상구) 음식이 왜 이렇게 예쁘지?
(상은) 아, 그만 찍고 이제 드세요
(상구) 아, 예
(유미) 판사님 자료실 갔다가
금방 오신다고는 했는데
그런데 그럼 다 식을 텐데
일단 드세요
- (유미) 잘 먹겠습니다
- (함께) 잘 먹겠습니다
(참여관) 어머, 어머
- (상구) 진짜 맛있겠다
- (참여관) 음!
- 어때요?
- (참여관) 완전 맛있어요
(상구) 아, 진짜 맛있습니다
(유미) 레스토랑, 레스토랑! 음!
요즘에는 지호 씨랑 점심 많이 드세요?
어때요?
(참여관) 네, 자주 먹어요, 우리
(상구) 좋죠, 좋아요
예, 좋아요, 요즘에는
요즘에는, 그럼 예전에는?
예전에는 이게 뭐 코로 들어가는지
입으로 들어가는지
(유미) 빨리 먹고 막 일하러 가야
될 것 같고 막 그랬었거든요
저도 처음에는 그랬는데
이제 질문을 많이 하고
답은 잘하거든요?
그랬더니 분위기가 좋아지더라고요
(상구) 그건 사모님이시니까 가능했죠
[사람들의 웃음]
박 계장님은 항상 웃으시고
사교성이 엄청 좋아 보이세요
(상구) 에이, 하하
(유미) 하하하! 엄청 좋아하시네, 하하!
지호 씨한테 말 좀 많이 걸어 주세요
(상구) 예, 알겠습니다
(상은) 음료는 준비 못 했는데
커피 좋아하시죠? 얼죽아?
헉, 어떻게 아셨어요?
- (상은) 아까 딱 봤죠
- (참여관) 헉, 대박
(상은) 판사님한테
커피 사 달라고 하세요
제가 다른 여자한테
사 주는 건 싫어하지만
우리 부속실 직원들은 가족이니까
- (유미) 음!
- (참여관) 감사합니다
(유미) 패밀리, 패밀리
저도 얻어 마시겠습니다
그럼요
아, 우리 김 조사관님은
이렇게 공감만 잘해 줬어도
엄청 친해졌을 텐데, 그렇죠?
어머, 공감지수 높은 거
어떻게 아셨어요?
- 맞죠?
- (유미) 너무 알아주신다
진짜 판사님은 이런 거 모르세요
하아, 제가 잘 가르칠게요
사모님이 너무 고생이 많으세요
(상은) 조금요
[사람들의 웃음]
(상구) 우리 판사님
가끔은 다른 사람 같으실 때가 있어요
(참여관) 맞아요
우리 판사님 완전 바뀌었어요, 좋게요
(상은) 그래요? 기분 좋네?
[사람들의 웃음]
(상구) 아니, 그런데
판사님 진급은 왜 거부하신 거래요?
진급이요?
(유미) 아, 말씀 안 하셨구나?
합의부 재판장으로 가신다고
수석부장님이
(유미) 뭐 케이크랑 폭죽에
축하를 엄청엄청 해 주셨어요
분수에 맞지 않는 자리라고
생각했습니다
(지호) 아...
저는 지금 여러분들과 하던 일을
계속하는 게 마음이 편하고요
재판도 혼자서 하는 게 편합니다
(유미) 어우, 감동
저희도 판사님이 막
편해지는 중이에요, 하하하
- (상구) 빨리 드세요, 판사님
- (참여관) 판사님, 빨리 드세요
(유미) 너무 맛있어요
완전 셰프, 셰프
(참여관) 진짜 부럽다
[직원들의 감탄]
(상은) 귀엽죠?
[직원들의 비명]
(지호) 상은 씨
유 마담님...
유미호 씨 말입니다
[잔잔한 음악]
(지호) 말씀드린 유미호 씨의 혐의는
공소시효가 지나서
처벌할 수가 없습니다
저는 상은 씨의 생각이 어떤지 궁금해요
저는
유 마담이 너무 미워요
(상은) 저를 상품으로 만든 덕분에
저는 저로서 살지 못했거든요
상은 씨에 대한 과거의 잘못을
처벌할 수 있다면
상은 씨는 동의하실까요?
아니요
그 사람을 저주할 만큼
미워하기는 하는데
또 그 사람이 잘못되는 건
못 보겠어요
그래도 날 키워 준 사람이니까
[잔잔한 음악-계속]
[해진의 한숨]
[초인종 소리]
(상은) 갑자기 왜 이래요?
집으로 돌아가고 싶지 않다면서요
마음이 바뀌었습니다
문제가 뭐예요?
내가 도와줄 수 있는 거면 얘기해요
상은 씨가 왜 날 도와요?
할 말 다 하셨으면...
무슨 일 있었죠?
상은 씨가 나한테
어떤 이유로든 마음 쓰는 거
그거 나한테 못할 짓이에요
(해진) 나는 원래 있던 곳으로
돌아온 것뿐이고
그럼
[애잔한 음악]
[해진의 한숨]
[엘리베이터 도착음]
[애잔한 음악-계속]
아직 운전 못 하시나 보네요
첫 출근하셨다고 들었습니다
연예인 일 그만둬도
일거수일투족은 생중계 되네요
(해진) 당연히 본가에 들어갔다고
생각하는지 기자들도 안 오고
좋네요
괜찮으십니까?
(지호) 일련의 상황들이
괜찮지 않다고 말하는 거 같아서요
괜찮습니다
정지호 씨나 잘 사세요
[엘리베이터 도착음]
[차분한 음악]
[해진의 한숨]
(상은) 13년 동안 내 덕분으로
행복해지는 사람만 보다가
반대의 경우를 보니까
미안하네
[잔잔한 음악]
[문 닫히는 소리]
밥은 제대로 먹는 거야?
[잔잔한 음악-계속]
(상은) 그러니까 이렇게 해서
[문 열리는 소리]
이렇게 해서
(광남) 에휴, 정말
아니, 저기 상장이 저렇게 많은 사람이
이 수건 이, 이게
수습이 하나 안 되니, 이게?
내가 얘기했잖아
누나, 봐 봐, 이렇게 해서, 어?
반 접었지? 또 반 접어
그럼 되잖아!
아니, 그런데 이게 이러면...
- (광남) 뭐가 이러면이야, 이거
- (상은) 떨어지잖아!
(광남) 당연히 떨어지지, 높이 쌓으니까!
(미호) 그건 너무...
자, 이렇게 해 보세요
접고
돌려서 돌돌돌돌돌돌
마지막으로
꽂아요
자
그래, 이게 낫네
(광남) 대충 이쁘게 개기만 하면 되지 뭘
자, 돌돌돌돌돌돌 꽂아요
- (상은) 야, 이 방법이 더 낫다
- (광남) 뭐가 더 나아
개기만 하면 되지
(광남) 자, 보자
아, 누나, 어렵게 생각하지 마, 일단
안 입는 것부터 추려봐
[익살스러운 음악]
- (상은) 이렇게?
- (광남) 그렇지
- (상은) 이거
- (상은) 이렇게
- (광남) 옳지
- 저쪽으로 이렇게 딱
- (미호) 노, 노, 노, 노, 노, 노
자, 일단 원피스는 높이를 맞춰서 이쪽에
그리고 상의는 이쪽에
하의는 이쪽에 차례대로 걸어 두세요
- 해 보세요
- (광남) 어디서 나타난 거야
깨끗하게 정리만 하면 되지, 뭘
무슨...
[익살스러운 음악-계속]
- (미호) 상의
- (광남) 훗
(미호) 옷을 이렇게 걸어 놓으면
옷이 다 상해요
[문 열리는 소리]
(상은) 어디, 어디 가는데?
웬만하면 누구 만나지 말지?
친구도 없으면서
다녀올게요
이나그룹 만나러 가는 거 아니야?
(미호) 팔은 괜찮나 보네요
(지호) 예, 오늘 풀었습니다
왜 보자고 하셨죠?
시간이 없으니
본론부터 말씀드리겠습니다
보육원이 있던 동네가
유 마담님의 고향이더군요
(지호) 33년 전
현 이나그룹의 회장이
유 마담님을 외면한 후
재벌가의 딸과 결혼을 하자
1년간 고향에 내려와 지내셨고요
그 당시에 교제했던 사람이
상은 씨의 친부...
라는 걸 알았습니다
후에 유 마담님과 이나그룹은
상은 씨를...
그 어린 상은 씨를
불법으로 입양해 출국시킨 후
양육에 막대한 투자를 했습니다
이나그룹에 딸이 있다는 얘기도
의도적으로 공식화했고요
그 목적은
강진그룹과의 정략결혼 때문이었죠
[차분한 음악]
돈 들여서 애 키운 게
그렇게 큰 죄인가요?
당시 제이미에게 들어간
100억대의 자금 출처
(지호) 거기까지는 파 보지 않았습니다
왜냐하면
저는 상은 씨의 마음이 더 중요하니까요
상은 씨는
유 마담님이 다치는 걸 원하지 않습니다
지난 며칠간
유 마담님도 상은 씨를 상품으로만
취급한 게 아니라는 걸 느꼈고 그래서
잘 지내셨으면 좋겠다는
말씀을 드린 겁니다
저는 상은 씨의 마음을 잘 모르겠습니다
저도 어머니가 없거든요
제가 이런 상황이라면
상은 씨와 같은 마음일까
생각해 봤는데
자신이 없었습니다
하지만 상은 씨 마음을 듣고 나니
받아들이게 됐습니다
그래서
사과하셨으면 좋겠습니다
엄마시니까
먼저 손을 내밀어 주십시오
부탁드립니다
[차분한 음악-계속]
난...
최상은 엄마가 아니에요
(미호) 그런 단어를
입에 올릴 자격이 없는 사람입니다
내가 엄마라는 걸 인정하게 되면
그 아이에게 씻을 수 없는
상처를 줄 거예요
그거까지
감당하게 할 수는 없어요
난 그냥 이렇게
끝까지 엄마로 인정받지 못하는 걸로
벌을 받겠습니다
- 유 마담님
- (미호) 정지호 씨 뜻은 알아요
그런데...
[미호의 한숨]
내가 마무리해야 될 일이 있어서요
그럼
(미호) 정길태 씨
그딴 위협이라도 하면
내가 도망갈 줄 알았나 보지?
날 그 정도밖에 안 봤어?
[길태의 웃음]
(길태) 정말 무서운 게
뭔지 모르는 모양인데
옛 정을 생각해서
경고 수준으로 끝내려고 했더니만
제이미 프로젝트?
그건 완전히 끝났어!
지난 13년 동안의 보상은 해 줄 테니까
이쯤에서 사라지는 게 좋을 것 같은데
[미호의 웃음]
보상?
얼마나 해 줄 건데
1,000억? 2,000억?
(길태) 하...
(미호) 망가진 제이미 인생
보장해 줘야지
혹시
그 USB 거짓 담보라고
생각하고 있는 거 아니야?
그게 터지면
넌 무사할 것 같아?
알아
나 죽는 거
(미호) 상관없어
당신은 가진 게 많아서
잃는 게 무섭겠지만
나는 아니거든
(길태) 허...
(상은) 팔은 이제 좀 괜찮아요?
(지호) 예, 뭐
완전히 나았습니다
다행이다
그런데
우리 오늘 저녁은 안 먹어요?
아, 제가 장을 못 봤습니다
상은 씨 오신다고 하니까
마음이 급해서 무작정 집으로 왔어요
그럼 우리 오랜만에
냉장고 털이 좀 할까요?
(지호) 아니요, 저...
물밖에 없습니다
나 요새 수습 잘하는데
알죠, 알죠
(지호) 그런데 저, 이건 다 뭐예요?
아, 이거요?
지호 씨한테 물어보고 싶은 게 있어서요
[익살스러운 음악]
(지호) 아니...
이, 이, 이게 다
자, 자격증이에요?
네, 제가 다 공부한 것들이요
(상은) 취직을 하려고 했었는데
그때마다 이나그룹이 방해했었거든요
그런데 이제 진짜로
직업을 찾아야 하니까
(지호) 그, 갑자기 직업은 왜...
이제는 제 직업을 찾고 싶어서요
요즘 좀 붕 떠 있는 상태라서
이럴 때는 좀 일을 해야 하기도 하고요
(지호) 상은 씨는 뭘 하고 싶은데요?
(상은) 저는...
뭘 하고 싶은지를 생각해 본 적이 없어요
저는 남들도 다
이렇게 사는 줄 알았거든요
그럼 상은 씨는
뭘 할 때 가장 즐거워요?
[잔잔한 음악]
내 도움으로 누군가가 행복해 할 때?
(상은) 그래서 헬퍼를 했었나 봐요
지금은 그게 꼭 정답 같지도 않지만
(지호) 그럼
상은 씨가 행복하게
만들고 싶은 사람 있어요?
나 말고요
어? 지금은 지호 씨 생각 안 했는데?
그럼 우리
진로도 더 고민할 겸 야경 보러 갈래요?
지금이요?
내일이요
그래요
[잔잔한 음악-계속]
(지호)
[지호의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(해진) 강진그룹이라는
브랜드의 이미지와 홍보 관련해서
제가 총괄을 할 겁니다
각 팀에서 주신 자료들 검토해 봤는데요
지금 K-POP 가수나 배우들과
컬래버를 론칭하는 건
요즘에 외국 브랜드가
K-콘텐츠나 한국 배우들이랑
저희는 오히려 차별점을 두는 게
맞다고 생각합니다
어, 그리고 건설 쪽은
[해진의 한숨]
[해진의 옅은 한숨]
집중하자, 집중
[해진의 한숨]
[통화 연결음]
어, 삼촌
우리 큰형 알지?
요새 좀 수상한 게 있는데
(란희) 헉, 어머나!
내가 미술관을 그렇게 다녀도
감흥이 없더니, 어?
이 그림을 기다렸네, 하하하
오, 우리 아들 여기 앉아 있는데
어쩜 이렇게 빛이 나니
무슨 일이야?
아니, 뭐
궁금도 하고
해진아
- (해진) 응?
- (란희) 오늘 약속 없지?
(해진) 응
(란희) 그럼 화내지 말고 들어
그...
성환그룹 말이야
그래도 만나는 보면 안 될까?
아버지 저렇게 바라시는데
엄마 눈치 보여 죽겠어
알았어
만나 볼게
진짜?
(란희) 하하! 오...
[노크 소리]
음?
(비서) 정지은 변호사님이 오셨습니다
네, 들어오시라고 하세요
어? 안녕하세요?
(란희) 아, 변호사님
뭐 이런 걸 직접
아, 사무실이 좀 휑해 보여서요
아, 고마워요
[란희의 웃음]
아니, 그런데 뭐 그렇게 큰 걸
아, 딱 마음에 드는데
집안만 좋으면 얼마나 좋아
(란희) 흠...
(해진) 아니, 무슨 이렇게 큰 걸 또
(지은) 요만한 건 제 성에 안 차서요
보기 좋네요
(해진) 마음에 정화도 되는 것 같고
(지은) 그러라고 가져왔죠
물은 일주일에 한 번
목 축이는 정도로...
비서님한테 말할까요?
아니요, 내가 해 볼게요
(해진) 죽이는 거 아니야, 또?
(지은) 벌써부터 인기인이시더라고요
[해진의 옅은 웃음]
나야 뭐 어디 가나
자료 보다가 알게 됐는데
강선진 전무님 말이에요
경계하지 않으면 안 될 사람이에요
같이 지켜봐줘요
네, 전무님
(해진) 아!
나 선보러 가야 되는데?
네?
(서윤) 이렇게 만나뵙게 돼서 반가워요
(해진) 저도 시간 내주셔서 감사합니다
(서윤) 시간이요?
저 원래 오빠한테 시간 많이 내는데
(해진) 네?
(서윤) 해지는 시간
제가 초대 팬클럽 회장이거든요, 헤헤
[익살스러운 음악]
기억나세요?
첫 액션 영화
드라마에서 호위무사로 먼저 나오셨지
저 그것도 있는데
전하의 여인을 사모한 죄
죽음으로
윽!
저 솔직히
오늘 이렇게 정식으로는 처음 뵙지만
해진...
아니, 유진 오빠가 제 첫사랑이거든요
저 지금 진짜 꿈꾸는 거 같아요
(해진) 꿈만 같았지
나도
(서윤) 결혼해서 아이 낳으면
유진 오빠 닮은 눈, 코, 입
그리고 제 성격
완벽하겠다, 그렇죠?
- 크면 배우 시킬까요?
- (해진) 서윤 씨
(서윤) 네?
미안한데 먼저 일어날게요
다시 만날 수 있는 거죠?
해지는 시간 회장이라니까
차마 거짓말은 못 하겠네요
지호 씨 무슨 일을 꾸미는 거야?
(미호) 어렵게 예약했다는데
맛있는 거라도 먹고 가세요
[상은의 한숨]
(미호) 13년간
나한테
돈을 준 이유가 뭐예요?
불쌍해서?
아니면
나 같은 여자한테서
키워진 게 너무 싫어서...
씻어내고 싶었던 건가?
나도 궁금하네?
혼자 쓰기 부족한 돈은 아닐 텐데
왜 그렇게 살고 있었는지
(상은) 뭐 내가 준 돈은 같잖아서
일부러 막 쓴 건가?
[미호의 옅은 웃음]
어쨌든 이건 아니에요
난
아가씨가 이렇게 살도록
내버려 두지 않을 거예요
아, 그만 좀 하면 안 돼?
(상은) 나 지금 행복해, 좋아
내가 살아온 순간 중에
지금이 제일 행복해
돈은...
유 마담 걱정돼서 보낸 거야
[잔잔한 음악]
(상은) 먹고 가자
예약하기 힘들다니까
아가씨
죄송했습니다
갑자기?
어, 그게 내 일이니까
그냥...
그게 아가씨를
위하는 길이라고 판단했어요
아가씨가 행복해지는 길이라고
왜 그래
뭐 어디 아파? 어디 가?
[미호의 옅은 웃음]
저도
사과하고 싶었어요
(미호) 어떻게 해야 하는지 몰랐는데
정지호 씨 덕분에
드디어 하게 됐네요?
[미호의 옅은 웃음]
좋은 사람이니까
(미호) 하아, 네...
사짜라는 게 좀 마음에 안 들지만
유 마담
뭐...
사과하는 거니까 받아는 줄게
감사합니다, 아가씨
(상은) 그 아가씨 소리 좀
콘셉트에 맞게 조카라고 하든가
[미호의 옅은 웃음]
(직원1) 예약하신 분께서
이벤트를 신청하셨습니다
(미호) 아...
(직원들) 둘, 셋, 축하드립니다!
(직원2) 초 불어 주세요
초 불어 주세요
(직원1) 우와!
사진 서비스도 있습니다
헉, 아니요
- (상은) 사진은 괜찮아요
- (미호) 그건 됐습니다
(직원1) 이게 이벤트 패키지여서요
- 두 분 웃어 주세요
- (직원2) 웃어 주세요
(직원1) 아, 예뻐요, 하하하
다 나오지를 않으시네요
조금만 더 붙어 주세요
네, 좋습니다, 웃어 주세요
- 하나
- (직원들) 둘, 셋!
(지은) 내 앞에
정지호 앉혀 두기 참 힘드네
결국 성공한 건가?
나한테 요구하겠다고 했던 게
이거야?
어마어마한 걸 요구할 줄 알고
걱정했나 봐?
[지은의 옅은 웃음]
오빠 술 안 마시잖아, 받지도 않고
받기는 해야지
상대방이 심심하지 않으려면
달라졌네?
[지은의 옅은 웃음]
(지은) 허어!
하아...
많이 달라졌어
[지은의 옅은 한숨]
전에는 왜 그렇게 전전긍긍 했나 몰라
남들 쉴 때 쉬고
끼니 때 밥 먹고
힘들면 가끔 기대기도 하고
그런 게 좋은 거였는데
하, 그땐 몰랐네
나도 지나고 나서야 알게 된 게 참 많아
오빠 참 여유로워 보인다
(지은) 보기 좋아
나랑 살 때는 그런 표정
한 번도 본 적 없었는데
그렇게 되더라
최상은 씨 만나서?
(지호) 응
부럽다
나도 나한테
여유를 주는 사람 만나고 싶네
비꼬는 거 아니야, 진심이야
꼭...
그랬으면 좋겠다
진심이야, 지은아
(지호) 아, 그리고
사실
나 이거 주려고 나온 거야
한 번도 열어 본 적은 없어
그대로 돌려줄게
[잔잔한 음악]
(해진) 그래도 오니까 좋네
(광남) 식사는 잘 챙겨 드세요?
(해진) 그럼, 잘 먹지
- (광남) 야위셨구먼!
- (해진) 하, 야위기는 뭘
형, 제가요
형한테만 고해성사 할 게 있어서요
뭐 결혼이라도 하냐?
정말이야?
아니요
(광남) 저는
형 덕분에 제 꿈을
찾아가기로 결심했거든요
그런데 형은 아니신 거 같아서
그게 계속 마음에 좀 걸리네요
형 회사 들어가신 거 혹시
상은 누나랑 관계 있어요?
아니, 아무리 생각해도
누나 때문에
거기 들어갈 이유가 없다고요
복수도 아니고
상은 씨 때문 아니야
(광남) 스읍, 맞는데
뭐 때문이에요, 형?
제가 알면 안 돼요?
너는 그냥
상은 씨 옆에 있어 주면 안 될까?
그러고 싶은데
이제 그럴 수가 없게 됐어요
(광남) 그게 오늘
제 고해성사예요
왜?
아, 너 정한이가
가수 데뷔 시켜 준다 그랬는데
대답 안 했다면서?
저 떠나요, 형
(광남) 그래서 형 마음 알고 가고 싶어서
저라도 알아야지 형한테 좀
위로가 되지 않을까 싶어서
(상은) 지호 씨
(지호) 오, 상은 씨
좋은 시간 보내고 왔어요?
지호 씨가 생각하는 만큼은요
그렇다고 거짓말을 해요?
앞으로
다시는 이런 일
없을 겁니다
진짜죠?
알겠어요
그런데
(상은) 오늘은 또 왜 이렇게 귀여워요?
직원들이랑 술 한잔했어요?
정지은
전처를 만나고 왔습니다
[익살스러운 음악]
(상은) 나는 유 마담 만나게 하고
다른 여자를 만나고 왔다고요?
거짓말 안 하기로 해서
지금 솔직히 말하는 겁니다
고맙네요
그럼 저도 솔직하게 한번 말해 볼까요?
(상은) 대체 이혼한 전처는
왜 만나는 거예요?
뭐 쿨한 친구라도 되고 싶어요?
쿨한 친구...
(지호) 저는
시원합니다
그...
여기 1인 1 주문인데
음료 시키셔야 돼요
뭐라는 거야...
알겠어요
(상은) 후우!
[익살스러운 음악]
아아 한 잔이요
얼음 가득
시키고 왔어요
저도 사실 오늘
강해진 씨 댁 갔다 왔어요
그 계약이 끝난 집에는
왜 또 찾아갔습니까?
(상은) 음...
글쎄 뭐랄까, 걱정이 돼서요
[익살스러운 음악-계속]
상은 씨는 속이 참 넓습니다
아니, 뭐 지호 씨는
기분이 나쁘거나 하지도 않아요?
- (지호) 제가요?
- (상은) 네
왜요?
(지호) 아!
상은 씨 지금 질투하는구나
아, 열받아
(상은) 뭐 취했으면 집에 갈래요?
아니면 뭐 정지은 씨 불러서
2차라도 가시든가?
- 상은 씨
- (상은) 예
(지호) 상은 씨는
화내는 것도 귀엽습니다
(상은) 하...
고맙네요
(광남) 후우...
뭐가 이렇게 비싸냐
(상은) 도대체 남자들은 왜 그래, 어?
(광남) 왜, 또
왜? 매형이 뭐 잘못했어?
유 마담은 들어왔어?
그럼, 잘 들어왔지
유 마담님이 애도 아니고
뭔데, 말해 봐
그러니까
전 와이프를 왜 계속 만나는 거지?
[광남의 옅은 웃음]
어, 그래서?
쿨하게 친구로 지내는 것도 싫어
막 상상하게 되잖아
그 둘이 같이 있는 장면을
그게 상상인 거지
그래, 상상, 나 상상 많이 하잖아
(상은) 하아, 그래서 속상해
그렇다고 지호 씨한테 말하자니
속 좁아 보이고
그리고 같이 쿨해지려니까 내 속이 터져
당연히 그런 마음 들지!
그렇지? 나 이상한 거 아니지?
지극히 정상이야
하아, 그럼 나 어떻게 해야 될까?
(광남) 솔직하게 말해
남자들 생각보다 잘 몰라
말해 줘야 돼
알아서 알아주는 남자 없다
남자가 원래 좀...
단순하잖아?
그래?
(광남) 대신에 화내지 마
그러니까 누나가 내가 이래서
이래서 기분이 좀 안 좋다
이렇게 얘기해
- 알겠어
- (광남) 응
너 말은 귀에 쏙쏙 잘 들어온다
그런 생각 드는 거
누나가 좋아해서 그러는 거야
(광남) 원래 좋아하면
판단 같은 게 잘 안 되거든
맞아
나 원래 이런 사람 아니잖아, 그렇지?
그러니까
원래 아무리 멀쩡한 사람도
바보가 된다니까?
사랑이란 마법에 빠지면
하아, 맞아, 맞아
넌 그런데 어떻게 그렇게 잘 알아?
너는 어떻게 그렇게 몰라?
- 누나
- (상은) 응?
[익살스러운 음악]
매형이랑 진도 어디까지 나갔어?
(상은) 아, 뭐 그런 걸 물어봐
(광남) 아, 내가 진짜 걱정이
아니, 물가에 내놓은 애 같아
누나는 성교육 해 줄 엄마가 없었으니까
내가 해 줄게
무슨 교육
그러니까 키스는 해 봤다고 했으니까 됐고
스킬은 좀 써 봤나?
스킬?
답답하네
봐 봐, 있어 봐, 예를 들어서
(광남) 남자가 여자를
벽으로 그냥 빡 치면
여자가 여기 딱 기대 가지고, 아우...
진짜 답답하다
아니, 어떻게 구체적으로
교육을 좀 해 줘?
구체적으로?
(광남) 가만있어 봐, 이게
다양한...
좀 상황을 연습을 해 봐야 되나?
(상은) 다양한, 응?
(광남) 어, 그러니까 베드 신에도
여러 가지가 있다고
집 밖에서부터 그냥 문 열면서
막 그냥 미친 듯이 키스할 때, 어?
아니면 술에 취했어
그런데 딱 고개를 들었는데
눈이 마주쳤어
그러면 그냥 밑도 끝도 없이
막 키스할 때
아니면 우리 한번 해 볼래요?
- (상은) 우리 한번 해 볼까요?
- (광남) 하고 그냥 막 키스할 때, 어?
(광남) 그때 그냥 가서 이렇게...
아이고, 아이고, 아주 좋댄다, 아주 어?
음란마귀
음란마귀, 음란마귀!
갔어, 갔어, 아유
아유!
[문 닫히는 소리]
(상은) 나는 알아서 잘하지
지호 씨...
[상은의 옅은 웃음]
(지호) 후우...
아으!
[지호의 한숨]
그런데 왜
아까 상은이가 화를 낸 걸까?
[익살스러운 음악]
(지호) 제가 뭘 잘못했나요?
서로 솔직하기로 한 사람이 있습니다
그래서 업무 때문에 전처를 만난 걸
솔직하게 말했습니다
별일 아니라 생각했습니다
그런데 그녀는 화가 난 것 같습니다
제가 뭘 어떻게 해야 하는 겁니까?
(댓글1) 그때 그놈이다!
(댓글2) 남자들은 진짜 답답하다니까
말을 하면 되잖아요, 말을!
이래서 만났다, 별일 아니었다
난 그 남자 만나는 거 싫다, 나만 봐라
왜 입을 두고 말을 못 해?
(댓글3) 그리고 말 돌려 하지 마요
말 돌려 하는 거 최악이야
(댓글4) 그런데 이 사람...
누구랑 닮은 기분이 드는 건 왜지?
(지호) 하!
아, 진짜
[발랄한 음악]
[휴대 전화 진동음]
[잔잔한 음악]
(상은) 흠...
(광남) 솔직하게 말해
남자들 생각보다 잘 몰라
말해 줘야 돼
말해 줘야 되나?
[잔잔한 음악-계속]
[지호의 옅은 한숨]
최 상무가 가지고만 있어 줘
피해 가지 않게 할게
(최 상무) 제가 도울 수 있는 게 있으면
말씀해 주십시오
만약에...
정말 만약에 사태가 오면
제이미 도와주면 돼
[몽환적인 음악]
아, 아직 답장이 없네
솔직하게 다 말할 수 있는 건데 참...
(수석부장) 뭐야
부부 동반인데 왜 1인인가?
(지호) 아, 저, 그게...
(부장1) 싸웠어?
(부장2) 싸웠네
싸우기는 일방적으로 혼났겠지
이런 상황에서는 화해를 어떻게...
도움이 필요해?
(수석부장) 10만 원
[사람들의 웃음]
(수석부장 처) 내가 이따가 알려 줄게요
우리 여왕님 비법이 500가지야
예, 그럼 어서 치시죠
(수석부장) 아니, 정 프로는 하지 말아
이제 깁스 풀었는데
구경해, 박수쳐, 그게 더 어울려
(부장1) 아유
제수씨가 왔어야 되는데, 어?
(부장1 처) 그러니까요
(수석부장 처) 여보, 파이팅
나이스 샷! 하하하
잘했어, 잘했어
아유!
부끄럽지만 잘 치네
저도 해 보겠습니다
무리하지 말라니까
다 나아서 괜찮습니다
아유, 참
살살해, 살살
(수석부장 처) 파이팅, 하하하
(수석부장) 조심해
- (수석부장 처) 아이고!
- (수석부장) 아이고
무고한 공한테 화풀이하면 무고죄야
죄송합니다
(수석부장) 괜히 공 피해자
만들지 말고 어서 들어가 쉬어
- (수석부장 처) 들어가요
- (수석부장) 어서
타이밍을 너무 늦췄나
[휴대 전화 진동음]
(지호) 저희 집에서 만날 수 있을까요?
꼭, 와주세요
[잔잔한 음악]
지호 씨, 제가 너무 늦었죠?
(지호) 그 위자료 통장
진작 줬어야 되는데
상은 씨한테 혼날까 봐
만나지를 못했어요
그리고 그날
유 마담님과 좋은 시간 보내셨으면
해서...
설마 제가 그런 걸로 지호 씨를...
(지호) 아, 아니요, 그게 아니라
제가 잘못했습니다
우리 싸우지 마요
(상은) 이제 이런 일 있으면
솔직하게 다 말해요
(지호) 예
꼭 그러겠습니다
[지호의 한숨]
그날 이후로 연락이 안 돼서
상은 씨가 얼마나 화가 난 건지
아, 저 걱정이...
골프에 집중도 못하셨겠는데요?
집중을 했어도 뭐
제 실력 아시잖아요
[상은의 옅은 웃음]
(상은) 다음에는
저도 꼭 갈게요
(지호) 예
지호 씨, 그럼 저는 이제 늦어서...
아, 상은 씨
(수석부장 처) 마음을 표현하는 거야
너와 함께 있고 싶다
헤어지고 싶지 않다
지금 나한테는 너밖에 없다
이걸 말로 하라는 거예요
여자한테는 표현이 전부야
그래야 오해도 안 생겨요
(수석부장) 나도 여왕님한테
트레이닝을 잘 받아서
이렇게 사랑받고 있잖아
늘 당신하고 함께하고 싶어
지금 나한테는 당신밖에 없어
(수석부장 처) 으이구!
- (수석부장) 쓰다듬어 줘
- (수석부장 처) 으이구, 잘했어, 잘했어
[수석부장 처의 웃음]
(지호) 그...
왜요, 무슨 할 말 있어요?
상은 씨가 우리 집에
처음 온 월요일 기억해요?
그날 저는
계약을 없었던 일로 하자고
말하려 했습니다
(지호) 상은 씨와 계약하고
집에 돌아왔을 때
내가 너무 성급하고 무리한 건 아닌가
그런 생각을 하면서 기다리는데
상은 씨가 와서
배가 너무 고프다는 거예요
아무것도 안 먹어서
저녁을 같이 먹자고
우리 뭘 먹을까요?
정말 해맑게 묻는데 좀 황당했습니다
[음악: '월수금화목토' OST
별은 '너의 계절']
그날 둘이 먹었던 저녁이
참 맛있었어요
당연히 불편하고 어색할 줄 알았는데
이상하게 마음이 참 편했습니다
결국 저는 계약을 무르자고 말 못 했죠
(지호) 그렇게 한 번만 더
다음번에는 꼭
(상은) 다행이다, 후...
짠
(지호) 하루만 더
하루만 더
그렇게 5년이라는 시간을 보냈습니다
가지 말아요
상은 씨랑 헤어지고 싶지가 않아요
오늘은
나랑 같이 있어 줄래요?
[음악: '월수금화목토' OST
별은 '너의 계절'-계속]
승민 'Close to You']